牛人的成长路 - 道和术

话说各位如果你长期观察我写的微信公众号或者博客的话，你会发现伊特特别有意思的事是我在分析问题的时候，我喜欢从深层处开始挖掘和分析它的本质，然后我会和你在分析我们要如何具体的解决它。
因为我认为，我写文章我是有必要的把最重要，最能影响事务的本质东西分析给你，让你明白最根本的是哪一块，而不是一开始我就把如何解决问题的方案给你，咳咳，这里我并不是要抬高自己活着怎么样，没必要，但这是我们应该有的思维逻辑！

你看我教大家跑步，我并不会告诉你怎么早起，怎么跑，怎么坚持，怎么练成8块腹肌，这是术的问题，是具体的解决方案，在我看来这无非是一个执行的问题，但是我有没有想过，你为什么不能学会坚持，为什么你每次都是信誓旦旦的说我要怎么这么样，到最后却啥也没干成？

你看了我的8块腹肌，然后热血沸腾的对着镜子说，我一定要每天早起锻炼，坚持练成和小北一样的腹肌，然后买手换，买跑步鞋，买衣服，看起来架势很大，其实毛线都没用！你没哟好难过深刻的剖析自己，认清自己，只是做术上的努力，最后终究会无功而返的。

所以你看文章的顺序应该是这样的：

[小北告诉你如何学会坚持 (1)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4ODUzNQ==&mid=400900869&idx=1&sn=e35fc0fafe2a552ffbe565b58e30c0a5&scene=21#wechat_redirect)
 
[小北告诉你如何学会坚持 (2)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4ODUzNQ==&mid=400971425&idx=1&sn=27db84292a95011a9c082d72363c05b3&scene=21#wechat_redirect)

或者我告诉你要怎样成为一个牛人，我一定是教你要怎么思考，从哪些角度思考，为什么要这样思考，然后我才会教你我之前是怎么赚钱的，赚钱的具体方法，所以我写文章的顺序一定是这样的：

[牛人的成长路--视野与机会](http://www.guxiaobei.com/history-articles.html)

[牛人的成长路--机会与担当](http://www.guxiaobei.com/expert-growth-road-opportunities-and-play.html)

此为之道和术！

这就是我之前我为什么写了很多关于高级的SNS，SEO的技术，我从来就不拍别人学，或者模仿。因为我深刻的之道技术是可以学的，但是他们永远也学步走我思考的角度。思想这个东西其实是最核心的，也是最为本质的。

这就是为什么你经常可以在群里听到，有很多群友会再群里询问，为什么我的facebook账号又死了？我明明什么都没有操作，怎么就死了呢？

我说你在玩facebook的时候，连facebook的规则都不先了解，你怎么玩？facebook是强关系对的平台，这个规则已经很清楚的表示了，你不能随便加好友。很多人一听完说，tag的基础是必须要有好友，然后就去拼命的加，你说你账号不死才怪！

所以不了解平台，只是一味的去追求怎么加人，想突破规则，永远的都不能解决根本性问题...

如果你了解平台的话，聪明的你就会去想，我不能随便加人，但为何不让大家主动来加你？你说这样是不是思维就变了，问题不就能突破了么？

再比如，很多人都想玩批量，因为他的能量是巨大的，但是我碰到很多人，平台规则都没要熟悉，什么是批量都没有理清楚，就梦想同时500个账号的跑，这可能么？

为什么要做批量？同一个软件同时跑账号独立的代理你怎么解决？上批量的时候要做写什么，你知道么？你以为去淘宝买了一些账号就可以上软件？淘宝上那些，他们只负责注册账号，哪里会去杨浩》

所以，不要听别人说，啊啊啊谁谁谁用什么方法赚钱了，谁谁谁选了哪个产品爆发了，然后你一不做调研，而不逻辑市场，就一个字“上” 真的，这特么死的快！

我今天分享给大家一种方法，一种技术可能大家学到了都会开心，觉得“又学到了一招”，但我想说的是，一种技术我分享出去，就马上有很多人掌握了，可是你有没有思考，为什么他会有这种思考？他这种思考是怎么来的？亲们，思考这东西，这才是核心本质啊！

我之前在看一档军事节目，里面曝光了我军事高层中有人泄密，里面的嘉宾-金一南 （国防科技大学教授）揭露，有一种泄密叫泄密领导人平常的决策方式，思考过程，他说这个比起具体的邪路导弹有多少枚，导弹的参数，导弹的精确度都更可怕，对此我深以为然！

你不要误会，我这里不说我的思维有多牛逼，我是说我们看待事物或者是我们分析问题的时候，你一定要看到它的本质，学会抓住它的核心，然后再解决具体问题，此为根本啊！

个人认为，目前市面上所有的培训公司，所有的微信公众号写的文章，如果不能做到分析，引导用户去发现核心本质问题都是耍流氓，也都是不负责任！

当然不是所有的人都能看清事务的本质，这取决于很多东西，如你过往的阅历，你研究的深度，以及判断问题的决断力等等这些都能影响你看待问题的最终结果，而要拥有此能力，取决于你对问题的敏锐度，以及执行力！因此窃以为这篇问题- 牛人的成长路--视野与机会 （深度）值得你看三遍！

为什么很多人拥有2都只能是普普通通的？那是因为很多人，在公司他们做的任务仅仅就只能为了完成boss的交代！事情做完了就做完了，可是在这一个过程中，他们没有思考，或者如他们中的很多所说没时间思考我为什么要这样做？有什么改善的地方呢？可能遇到的问题是什么？有没有更好B方案代替？

比如你是一个美工的吧，运营的人叫你做一张图片，你三下五除的搞好了，然后你自己有没有去研究你做的图片会被用在什么地方做展示，是平台的主图？还是做社交的图片？你有没有去研究你的竞争者对手是怎么做，还是你只听了你的运营人员说要怎么怎么做？最后你的图片是达到了什么效果，和平常的比较转发量是不是上来了？评论是不是多了？这些等等思考和留意，到最后都会把我们带到另外一个层次，那么以后你自然而然的看问题，就会比别人清晰很多！
理解我写文章的思路，会对你阅读我这个公众号有所裨益~不过话说，为什么要做这样的剖析，和我有半毛钱关系么？

因为啊我们都是同龄人，对于那些看不清事情的本质，不解事务的方向，一味沉浸在一些术还茫然不知，真的，我看着都着急！

小北，你晚上又扯淡...

是哦~



