2015-12-31

哎呦，2015年马上就要过去了~~

2015年的最后三个月我来了深圳，深圳简直是可爱极了，太符合我的口味了..
2015年认识了很多朋友，你，还有你，还有你们中的很多热， 都值的我学习
2015年我开通了自己的微信公众号，我希望成长路上和大家分享我的一路感悟
2015年我组建了自己的公司，创业公司简直累的跟狗一样，加油吧....
2015年依然坚持自己所坚持的，不论如何，无论怎样，都不忘初心....
2015年感谢一路帮助我的人，还有我的家人，感谢你们的付出......
2015年那些走过的路，遇到过的人，感动过的故事，依然要珍藏铭记..

Bye 2015, Hello 2016~

2015-13-30

昨天的生日刚过，收到许多祝福，砸的我脑袋都晕晕的，可是我总是后之后觉。比如到今天我才想起昨天我收了无数的祝福，比如到今天，我才想起要感谢大家，比如今天我才写昨天的事~

永远后知后觉....

2015-12-29

今天和kevin对赌（一个好便宜），每天晚上各自相互给对方发100块毛爷爷，如果谁第二天早上起不来，就可以收了那部分钱。

我特么觉的这是一个牛逼的办法~不过队医一个跑了7年的人来说，这都不是个事啦~~

其实人生压根就不需要督促，需要督促的人生，早晚也会回归到自己的本性，这不可靠！所有的行动力，完全取决于自己~

你需要什么样的生活，什么样的结果，这别人完全是给不了的啊，简单的道理，为何有这么多的人都不懂？

2015-12-28

额，貌似今天好像没什么事，要我写什么呢？

2015-12-27

今天携一帮人去爬山，累的跟狗一样....不过风景超赞啊，还有谢谢你们的支持，love all you guys~

2015-12-26

有人在后台留言：你花那么多时间给我们写文章到底是什么目的？

我只想说的，妈蛋，你快走开！

那么怀疑这怀疑那，有完美完的？咋人生那么阴暗，这个社会的氛围就是被你们这些阴暗的人搞乱了。能什么的？至今有和你们要过任何一分钱么？你们看了我的文章钱就自动跑到我的口袋？

你们宁愿花一大堆的钱去培训，却对一个免费花时间给你们写文章的人，指指点点，这是几个意思？

快走开，不要你关注~

2015-12-25

又是一年的圣诞节，没有雪的街景，似乎少了点什么。咖啡店里传来陈奕迅的《圣诞结》恰当好处的温暖了这对难舍难分的恋人。所有相遇的时光，所有相恋的季节，最温暖，也最动人，祝福他们~

2015-12-24

人生回首一看，也不知道怎么就走到今天，无数次把偶然当跳板，无数次不经意的拐点，让人生到达今天的状态。人生无法精确规划，规划好的人生还有什么值得把玩？而且规划好的路径没准下个路口就会拐弯。

过去哪知今天如此，今天哪知明天如何，去哪里其实就是随缘，不强求，生活推向何处就在那里笑傲江湖。

2015-12-23

人的一生至少应该有一次，为了某个人而忘了自己，
不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，
甚至不求你爱我
只求在最美的年华里，遇见你~

2015-12-22

2015年的冬至，一往如常，愿各位安好如初~

2015-12-21

今天收到来自江西fans的礼物（脐橙），特别的要表达感谢~~
美好的一天从早晨开始，hey，朋友很甜的~~

2015-12-20

生活是一件特别有意思的事，比如你买便宜的东西，只有在你买的那一刻是开心的，用的时候没有一天是开心的；品质好的东西，给钱那一刻是心疼的，用的时候，每天都是快乐的，感觉特别值得！

生活的格调在于你的品位，产品的质量在于你的选择，只选对的，时间会证明你的理性和远瞻！所以产品贵在品质，而人贵在品味~

2015-12-19

这个徐冲冲半夜两点给我打电话，balbalbal的只听见一句话叫我去喝酒~~
感慨一件事，年轻真好，帅哥不是不是应酬特别多？lol...

咳咳，这样指名道姓的会不会不好？

2015-12-18

人生路那么长， 每个时刻都有人与自己邂逅、同行、离开。感激他们丰富了生命，然后就这样子，都慢慢的成长了吧。

2015-12-17

是否有时候，你会因为一首歌而爱上一座城市？会因为一个淡淡的微笑而爱上一个人？那些在别人看起来平淡无奇的事，不知为何在你的眼里却都成了故事。如果，我是说如果， 当你看到一个人的名字，会心动有温暖，也许这就是属于你的那份爱情。爱便爱了，毫无道理可言，也无法对别人言说爱的理由。

别人不是你，怎会动。你不是别人，有何须证明~

2015-12-16

从前从前有个爱你很久，但偏偏，风渐渐，把距离吹的好远......

2015-12-15

赔付哪些既聪明，又有才，还有技术，长的又帅，文学水准又好，还能弹吉他的黑客，今天看到Winky(知名的网络黑客)，那么的有才，那么的有情怀，虽然我不知道他长的怎么样，也不知道他是否能弹吉他.......只是所有有才的人都应该值的敬仰~~

2015-12-06
你说你要借掉微信，告别繁杂的朋友圈，回归自己的生活
你说从明天开始要早起跑步，做一个坚持而又向上的人
你说你要认认真真的一个礼拜读一本书，做一个富有学识的人

可是，真的都做到了么？
如果做不到，就别轻易的许下诺言，碎了时光，负了自己... ...

2016-1-10

你之所以觉得难受，大概是因为你投入了大把的时间和精力，到最后却没能得到你需要的东西，那种一瞬间被失落灌满的样子，让你感到不值得！

其实世间的很多东西，本身就不以结果关系来作为最终的评判依据。很多时候，人生确实是在享受一种过程，让你感到不值得！

因此你的态度，直接影响了你的心情~

2016-1-23

每天都要给自己一个独自思考的时间，关掉手机，关掉音乐，安安静静的一个人。或工作，或感情，或人生规划....

你所有的行动，都是因为你的思考使然。我们不要做一个肢体的勤奋者，却忘了你的思考和智慧，这才是最重要的武器。

2016-1-24

两天都关在办公室写文章，研究方法和技术......

无暇去享受雪景，是因为朋友圈到处都是雪花飘零，这就够了
没有时间去联系她，是应为我看到她晒出的甜美笑脸，这就够了

2016-1-26

一心一意，是这个世界上最温柔的力量！

2016-2-22

经常有人问我，为什么经常熬夜（其实我喜欢用晚睡这个词），还不午休，一天睡4个小时，精力咋那么充沛？

其实我想说的是，我睡眠质量特别好，好到什么程度呢？

这么说吧，我躺在床上几乎可以放下手机，在5秒之内马上入睡，然后睁眼就到天亮了，很少有做梦这一说......

而且每次自动都会在6：00~6：30起床 从不误点...

这个习惯至少保持了8年了~

2016-2-29

二月的日子如过山车般，起起伏伏，有跌宕有兴起，说不上该是低落还是开心，一切似是而非！

我想我说的人生应该是孤独的，一个人吃饭，一个人跑步，一个人思考，一个人努力，一个人身披虎胆来深圳创业，其实没有任何的光鲜，有的只有压力，压力，还有压力...

其实没有任何的可抱怨，你想要什么样的=的生活，你就必须付出什么样的努力。所以的该与不该，都是自己的选择~期待所有的努力都会有结果，期待所有的故事都会有精彩！

二月，春风化雨，春暖花开.....

2016-2-16
分享一下我的一个学习技巧
对事物非常的明锐，技术遇到不懂的立马去查，我不会放任一个问题，或者是我不懂的关键字，然后进行跳跃式阅读

反复学习，反复揣摩，做正向和逆向的思考，可以不夸张的说，遇到问题，或者我想要学一件事的时候，走路，吃饭，跑步，晚上睡觉我都会一直思考我想解决的问题。

思考是一回事，实践又是另外一回事。你要不断的允许自己犯错误，试错，研究国内外所有关于这个问题的文章，直到解决为止！

所有你看我的英语4 6级， 剑桥商务英语BEC高级，我都是在跑道上把他背诵下来的，就是单词，句型不懂的在脑海里过滤，重复背诵。

你要有危机感，你要学会看得见以及把握的住趋势，这个以后会分享给大家。


2016-2-11
大家都羡慕牛逼的人，赞赏他怎么这么厉害啊....

你要问一下自己:
1 你为什么不是那个牛逼的人？
2 他们的过人之处在什么地方？
3 他们的学习方法，学习态度你了解多少？
4 他们看待问题有什么和你不一样的地方？

举一个例子，关于学习的

你比如你看对方的文章，你不要看了就看了，那没什么鸟用，你要想办法把他的东西变成你的东西。

首先你要多揣摩他的文章，你首先的弄懂他在表达什么意思，而不是简单的说我看懂了。
其次你要深挖他所说的内容，这一个过程能让你学习到很多东西，就是对记忆不断的强化和熟稔。
最后要能举一反三，由此及彼。这个时候就是在已有的基础上考验你的逻辑思维的能力以及判断力。

真的，成为一个优秀的人不是那么简单的！

2016-2-9

到底有多少人到现在还是不明白，人和人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引。而不是压迫，捆绑，奉承，和一味的付出已经道德式的自我感动。

2016-2-6
这个世界有时候真的很简单：
想收就去减肥，想长肌肉就去健美，想考北大清华就好好学习，想她就去追。肥肉不会自己飞走，肌肉也不会凭白长出，知识不会通过蓝牙传输到你脑里，你喜欢的人也不会毫无理由地爱上你。不把时间花在现实而用于幻想，等同于坐以待毙。

请记得：但凡拥有梦想的人，他们都不做选择题，而只做证明题！

2016-2-5
很多人，都知识做肢体上的勤奋者，别看他们非常的努力，非常的勤奋，还熬夜......实际上这些统统都没用

没把时间花在重点上，为了一些无关痛痒的小细节，小问题纠结半天，拉着身边的人各种问问问题，你觉得他认真了？好像很勤奋的样子？然后得出这是个做事的人~

实际上，这完全都是在浪费时间，1+1永远只能等于2，你非要问为什么要等于2，鬼才知道。

懂了吧，有些人压根就是在浪费你的时间，好像还觉得自己很努力，还很勤奋，关键和这样的人接触，自身还会被迷惑，心里很认为他真的很认真。

你的核心点在什么地方，你的述求是什么，现在是不是全力以赴的去解决？还是已经别一些叽叽喳喳的问题所迷惑？

这个很多公司存在的毛病！

2016-3-24
要很努力很努力的学习，要拼了命的让自己优秀......

因为没有哪一种成功是可以来的不费吹灰之力~
因为没有哪一种光鲜是可以一蹴而就的~

你不要想当然的期望有人会去教你，你不要随随便便的就抛出一个问题来，

知道吗，小北每天也是1~3点睡觉，每天早上6：30起来，每天晚上固定锻炼1个小时，研究2个小时，还要管理我的电商团队，还要写文章，还要家庭的事......

所有人都问我怎么做到的，我都回答因为习惯了，其实这都是屁话~我难道不想玩么？不想多睡点么？不想多睡点么？不想好好看场电影么？不想好好的休息么？

但是能怎么样？因为我知道和任何人诉说你的孤独，你的难过，你的无力，都没有任何作用~
你想要什么样的生活，就应该要付出什么样的努力，这很公平~

都这么大了，起码应该成熟点，懂事点~

~To some guys

2016-3-17
创业真的没有那么多的光鲜，很多时候是孤独，更多的时候是压力...

创业中的男生，没有太多的话，会沉默，学会成熟与安静。

真的没那么简单，没有固定的工资，没有五险一金，没有安逸的生活，没有相爱的人在身边，没有要好的同学可以去联系，没有一点点的时间去放松。你要为员工找想，你要为公司的未来找想，你要照顾父母们的感受......

这就是现实，但能怎么样，创业6年了，不都是这么过来了的么？

告诉自己，这真的没什么大不了的~

2016-3-11
在我看来，这个社会赚钱的空白点实在是太多了，为什么有那么多的人觉得赚钱难？

当然我也不是千万亿万富翁，不过日子过得潇洒自然应该很简单吧。在我看来，赚钱的秘籍就是专注，专心！

运动员天天锻炼，一定是比不锻炼的体能要强，经常上台演讲的人，面对观众，他的心境，他的坦然程度一定多于慌张，多于忐忑！

专注和专心，好比你子划火柴，一次不行，再划一次，久而久之，总会擦出最美的火花~

这是种力量！

2016-3-13

浮生落梦，不是所有的故事都有结局，不是所有的期许都会有报应!

只是，这为何是我们的故事？

我们写了那么多但愿的句子，念了那么多期许的未来，难道就真的要在这就此别过？

顾盼此生，唯念，唯愿...... 

2016-3-12
你的孤独，你的奋斗历程，你的喜怒哀乐，请您不要透露给任何人！

时光会是您最好的陪伴，成长会在岁月的沉淀里，历久弥香......

2016-3-4

经常听到很多人都跟我抱怨说：”小北哥，要是我多认识点人就好了！说不定能找到哦啊哦一份好工作，说不定能进一家好公司，说不定前途会比现在好，说不定....“

但是又有多少人明白，如果你不够优秀，人脉是不值钱的，它不是追求来的，而是吸引来的。只有等价的交换，才能得到合理的帮助。这虽然听起来很冷，但这是事实！人脉不在别人的身上，而藏在自己身上。唯有让自己变得强大，你才能获得有用的人脉！与其把时间花在多认识人上面，不如花时间提高自己的个人价值。

2016-3-2

一生只有一个职业，学生！

2016-4-23

有些人走得再近，也不可能成为朋友，内涵、学识、见识、性格上的差异，注定了无法深入交流。而有些人无需交往，也满是喜爱，因为知道，彼此是一类人。

对不投机之人笑笑就好，不深谈不得罪不交心不浪费时间。

2016-4-21

教两招说话装逼的技巧：

1）不一定读很多书但一定要熟背一些名言，比如黑格尔说尼采说马尔克斯说。最笨的办法是就说自己的话，然后说村上春树如是说。谁管是不是他说的，不知道他只会觉得自己读书少。

2）讲话的逻辑有三种常用办法，一种是时间，过去现在将来；一种是位置，中国美国法国；一种是角度，人力资源部这么看市场部这么看

2016-4-19

很多人，都和我说，小北，我怎么怎么样，不知道要怎么办，觉得未来好困惑~

其实，对未来的困惑，说白了就是你还没有找到成功的感觉！

那么怎么样才能找到成功的感觉呢？

这里谈谈个人额一点经验~

首先目标不要树立的太高。比如我在读大学的时候，因为对报考的大学不满意，我当时差点就不读书了。别说读书了，什么都做不了~

但是，后来我想我不能这样，那么我就先从一件事做好，就是跑步，刚刚开始很难，到后面那么也知道我居然每天不断的坚持下来，而且一直坚持到现在，每天6000米，100个仰卧起坐。

跑步之后，我发现我自信心很强，就想去学吉他，过几个月，我又把吉他学好了。（当时纯粹是为了泡妞用的，原谅我当时的不成熟）那时候，每天坚持跑步，会弹吉他，文采也好，有了这三样东西，当时在大学里面交女朋友就很简单的。

然后，我又喜欢政治和军事，喜欢翻墙看新闻，而且我英语老师也很漂亮（感觉成绩不能太对不起美女老师）于是拼命的学习，什么英语四六啊，什么bec中级，高级，莫名其妙的也就都过了！

于是成绩好了，什么国家奖学金，什么励志奖学金，什么学生会副主席，统统扫一遍。

然后成绩也ok了。就莫名其妙的想赚点钱（因为英语好，因为我是莆田人有货源），就利用facebook开始做外贸生意...居然喷到狗屎运又赚到了第一桶金

所以，这么一路走来，我追求的其实并不多，我只是把我的自信心树立好，在每一个领域做到最优秀，仅此而已~~

千万记住，在每一个领域做到最优秀，而不是说，所有的东西，同时把他做到最优秀！

所以以一个点来突破，哪怕是很小的事，把他做的最好，做到最优秀，那么这会帮助你树立极强的自信心，有了自信心很多东西都是自然而然的。

不要贪心，你的优秀时间会给你所有的证明！

2016-4-16

我希望我们这个领域的人，都少点浮夸，要多学会思考，学会谦卑。

不要试图去不断的表达自己，我们应该学会增强自己的本领，把它学好，用好并把他做到极致！

刻意的去强调自己，那真的没什么意思！如果你真的很有才，到哪里都可以发光发亮~

在未来，成功一定是属于那种内心温柔，富有见地，努力充实自己并懂得坚持的人！

2016-5-15

很多人很在乎别人的看法，到头来自己什么也没做到，永远活在别人的看法中，这样的人生，完全没有活出个自我，没意思！

请问你的人生是别人能给的么？

答案显而易见！

既然不能，那么你就应该无所谓周围人的眼观。

你要明白你要成为什么样的人，以及你想要什么样的生活！并始终朝这个目标努力前进！

记住这一点，非常非常重要

2016-5-14

你知道和有才的人在一起那是什么感觉

你的眼界，你的学识，你的修养，都能得到非常好的提升。

腹有诗书自华，说的就是这个道理。这一个过程中，你会明白，自己的差距以及不足。

多和这样的人交流，不会错的！

2016-5-19

今天是马英九8年任期的最后一天...

很可惜，他一手的好牌在他手里打烂了。八年任期内的最后民调显示，他的民意指数在13位领导人中，排名最底。

这里我无意评述他的功过是非，历史自有定论。我只是强调，无论是领导人，还是一个公司的boss，你不可能做到让大家都满意。

没有所谓的符合全民的施政满意度，如果所有的项目让全体人都满意，结果只能是谁都不满意。裹足不前，只能阉割这个社会，这个公司的发展和希望！

一个领导人，是要讲究决断力，讲究魄力，以及纵横捭阖的能力。而不只是做一个”优秀的考生，以及学霸“

精英阶层出来的马英九，包括他的党团，真的此刻要换下西装，挽起袖子，以更谦卑的姿态融入民众，已经更积极的态度去拥抱新生代力量。同时试着展现出一个更有决断力的，更有魄力的领导风范。

一个公司的领导人，亦如此！

2016-5-23
之前读大学的时候，班主任说，那些经常在操场打篮球的男生，经常锻炼的男生你们可以多留意，他们一般都很优秀。

若干年之后，我好像越来越懂了这个道理（不要脸的把自己顺带夸了一遍）

不信，你们可以自己体会...

2016-5-26

床头那瓶矿泉水，还有一半多一点，也不知放了多久，任性的咕咚咕咚的喝了起来~~

下一秒就开始怀疑自己，这可能是一个错误的选择！

人生就是如此，你的所有选择都要为自己的行为后果买单~

比如站在镜子前的我，仔细的端详自己，8块腹肌更明显了......

2016-6-20

人生的很多时候，是在和自己战斗！

慵懒，勤奋，静心，努力奔跑，都是自己的人生态度与选择！

从长远来说，人生是什么？到了一定的年龄，会发现钱真的不是衡量人的唯一标准。

学识，内涵，修养以及决断力这真的太迷人了！

但这些，都是建立在你有一定的经济基础之上。

因此很明显，所谓的加班到几点，所谓的没有周末，所谓坚持过程的痛苦，甚至说周围人的不理解，这真的没什么！也没什么好说的~

我喜欢一种人，不声不响的就把很多事都做完的人！

2016-6-11

总体来说，你去观察这个世界，就会觉得非常的有意思。

这个社会一定是普通人占多数，优秀而富有内涵的少之又少。

所以这就是为什么有很多人平常遇到那么多disgusting的事，当然不是说优秀的人不会遇到这些麻烦的事，只是说这些人心胸会更宽容，把很多事看淡。

让更多的人感到舒服和愉悦，在这一个过程也让更多的人放松并且没有压迫感，而你所要做的就是努力成为这种人！

2016-6-5

在微信朋友圈的后台，有粉丝留言于《对我有什么好处与过犹不及》这篇文章，是这样写的：

"曲高和寡，高三流水。我就是偶而来听听曲找找流水的。

某个点某个时若能动心已然开怀。只记得浪费时间多的事却总想不起珍惜时间干了什么。浪费的时光总是愉悦珍惜的时间总是压力。但一定要浪费在值得的人事物上。“

一定要把时间浪费在值得的人和事务上。

2016-7-30

我发现我掌握一个能力，就是，只要想做一件事，都可以做好。呃~不要脸之余我觉得有两点很重要：

1）读书，迅速完成对这件事情的知识积累。

2）迷恋，让自己上瘾，不做到自己满意绝不罢手。

2016-7-23

“我早就告诉你...你不听...你看....”

说这句话的人， 那时那刻一定是种上帝的心态，意思就是我说的就是真理，你早就该听，不听，所以你倒霉，活该你吃亏，下次记得听我的。这同时也完成了一个驯化对方的过程。

这话不是不能说，而是应该把问题解决后再讨论，先解决问题后讨论责任，很多时候我们反了。

2016-7-21

要让一句所谓的真理失效：

1）改变它的假设前提。
2）扩大它的适用范围。
3）反向推理反证。
4）个案特例挑战法。

微博上所谓的争斗，所谓的谁都不服谁，无非就是大家都在针对对方的言论，做如前所述的四件事情而已。

现实中的争论，也大致如此。

2016-7-18

大约有四种人

一种是“听过很多道理，依然过不好这一生。”想靠听道理过好这一生，这不是脑残吗？如有这样的道理，也不用困扰人类这么多年了，甚至我认为，在人生、教育这些话题上，从古到今都没有标准答案。也就没有标准道理可言。

第二种是“不用听道理，就过好了这一生。”这才是正常，因为生活本身就是道理，过好自己的日子就是最好的道理。生活是个体验，其实在我看来，不管如何，都是最好的。不好也不行，因为你又没第二次机会。

第三种是“不听道理，也过不好这一生。”只能说，智商是硬伤。

第四种是“听了很多道理，过好了这一生。”做到了知行合一，道理不用多，听一个去实践一个，变成自己的体验，这才是正道。道理，应用才变成能力，能力经过反升变成智慧。

2016-7-14

要注意身体健康，少吃燥热的东西，多喝水；
要早睡，不熬夜；
要修炼自己的心情和心平气和。

加深认识自己需要的是什么，把一些无关紧要的事情从生活中摒弃，多花时间在工作、学习上。

2016-7-12

为什么要找一个家庭幸福的老板？

1）家庭不幸福的老板没有时间观念，一到下班时间就开会。
2）由于他缺乏爱，所以不太懂得释放爱。
3）由于他家庭不幸福，他也不太想让别人幸福。
4）逢节假日他没有什么地方去，他就想加班，他加班你不加班，你就麻烦了。
5）他性生活不正常，所以经常处于更年期边缘。

2016-7-8

但愿此生，或为修行，或为悟道。希望说这一生，有机会可以微这个国家，或者为一片方土，一些人，做一点贡献。

希望彼时，到生命的尽头，可以微过去的善良，可以做他人做的一些事，而感到安心，感到快乐。

一切浮躁，一切沉沦都将如梦影幻化，愿我们都可以安安心心的，踏踏实实的得到福报！

2016-8-30

人生有四大错觉：

1）以为认识的人多就很牛逼，或者认识的人多，别人就可以帮到自己。这种天真的想法就跟我年少时希望每个中国人都给我一块钱，我就有几个亿一样幼稚。不信你去朋友圈里买个东西看看，保准没几个理你的。事实是你认识的人多，没法去培养感情，反而愿意搭理你的人更少。

2）别人对自己好，特别是异性，就以为那是爱，其实吧，Ta没准对谁都好。你觉得Ta对你暧昧，没准Ta说话的模式就是暧昧。真不必大惊小怪，以为爱情发生了，那只是人家平常的交往方式罢了。

3）以为比自己成功的人都比自己勤奋，错，大部分是因为运气。所以不要听信什么比自己优秀的人人还比自己勤奋，他们只是容易过劳死而已，没什么好羡慕的。世间大部分事情都是运气，碰上就碰上了，碰不上安安静静过一生也不错啊。

4）好便宜就一定不会害自己。这事可不一定，好朋友知道自己的糗事多，更容易分享你的尴尬。或者好朋友遇到一点小事就Wie你鸣不平，你本想息事宁人，结果被一鸣，让你惊人了。所以有些事情，注定是要烂在自己肚子里。

2016-8-23

各位啊，别想不开去创业啊，那种说“趁着年轻的时候，干点儿自己想干的事儿，无论成功还是失败，都会成为这辈子最美好的记忆，对么？”

我的回答是“这句话通常是对成功的人来说的，失败者都没资格说”

听起来很残酷对吧，但现实就是这样！失败者通常的待遇是，你身边各种亲朋好友以及同行都会摆出一副胜利预言的样子跟你说“看看，我早说过当初不应该这样，你还不听我的”。

这个时候，你还任务这是美好记忆么？而那些成功的人，人家有资格把苦难当做美好的记忆，你有么？

2016-8-20

人生是在和自己赛跑，你想要优秀，必须要付出更多的努力，希望说自己能对的起自己的人生，能对起这曼妙的光阴，我应该更加的努力

有感此文：htttp://dwz.cn/3Z7GyN

2016-8-16

真正的职业，需要在一个专业领域保持专注。。

甚至是无聊寂寞的重复。

看到吴晓波写到：

一位职业人，应该在一个专业的领域里有长期的投入与表现，起码用十年以上的视觉重复地做同一份工作，这是一个非常寂寞与枯燥的过程，管理学界的彼得.德鲁克说，一位成熟的企业家应该拒绝戏剧性，而是着力于稳定的可持续成长。德鲁克活到95岁，一生创作了三十九本管理学著作，他用毕生的勤勉体现了一位管理教育家的职业性。

深以为然！

2016-8-11

我想着青春，想着在这个年纪自己还能保持初心，而不迷失，想着有爱的人，想着一切的一切都做的还不错，我居然情不自禁的跑起来。

我知道，在人生的许多路途中，我们会有痛苦，有时候甚至无力到支撑，我知道，在这一路上，喜欢的人不在，不安的需要去接受...一切都在磨炼我们的心智！

但是，只要有一种可能，有一种向上的希望和动力，都应该坚持着，在看到星辰灿若的夜晚，会勾起年少的梦，在列车上，哪怕是遇见陌生的微笑，都应该心生力量！

都希望我们在用心一点，子我们这个年龄，应该是斑斓，应该有梦....

是的，你要加油！

2016-8-9

今天，借着这个鸡儿，简单的来分享一点见解：

走在大街上， 看见很多人抱着Roseonly的花送给自己的女朋友，咳咳，当然如果有些抱着玫瑰送给他的室友，那我就不清楚了....

单身虐狗爱恨情仇什么的，我就不关心了，我关系的这这样的一个节日里Roseonly做是哪些动作，或者它有什么特点？各位可以查查Roseonly的营销路径，还是很有意思的...


如Roseonly的slogan是：一生只送一人 非常契合Roseonly的品牌特点；

我们在看一下我们常见的几家公司的Slogan:

知乎：与世界分享你的知识，经验和见解
微博：随时随地分享身边的事儿
百度：百度一下你就知道
腾讯：一切以用户价值为依归
阿里巴巴：让天下没有难做的生意

甚至我们熟悉的钻石，它的经典标语为：

砖石恒久远，一棵永流传！

所以各位各位明白吗，一个优秀的品牌标语，是非常及时和必要的。在这一个过程中，它可以迅速的说明一个公司的核心价值，并且能够及时的抓住用户的需求提现！

从大的意义来讲，无论是一个公司的品牌名还是一个团队，都需要有核心引导力，从而形成强大的凝聚力，用户置身其中会被这种强大的凝聚力锁感染，这就是品牌的价值。

为什么你去寺庙，就会莫名其妙的心生虔诚？万法诸像的顿悟就会乔让而起？

而这是一种力量！

2016-8-8

我们见识过往，在所有的抉择前，试着以一种超然而洒脱的态度去面对种种，试着单纯的以孩子的眼睛去追逐真相，寻的未来...


然事事盘根错节，错综复杂... 我曾经试着坚持一些事，以无所未有的态度拒绝一些不喜欢的人，不喜欢的事，试着以平和的心态去看待所有...而周遭所有的人告诉我，你应该这样，又或者应该那样，不一而足...

我知道，在过往中的故事中，我并不是因为谁谁谁告诉我要怎么做才让我走到了今天...恰恰相反，我清楚的知道我的路，我知道自己想要什么样的生活，我看到身体走样我会担心，我看到工作没有突破我会焦虑，看到繁星闪耀的夜空，会不由自主的畅想所有美好的事，喜欢的人...

你要和别人不一样，你就必须有自己的思考，就必须付出比别人更多的努力，懂得约束自己，懂得在周遭朋友按部就班的时候，你还能坚持自己，懂得在身体发福的时候，你能坚决的Say No，懂得他们对很多事都已经麻木的时候，你的内心还会有悸动，你还有温柔触碰！我们当中的很多人，每天都在做着很多人眼中的好孩子，仿佛只有你和他们一样，你才是正常，才不会显得那么怪异...

永远都要记得，如果你和他们一样那么最后你也只能和绝大多数人一样！而这，并不好玩...所有的读者们，我希望在这一个过程中那么试着做一个不一样的自己，试着活出一个更精彩的自己

别担心，这是你的世界，真的和其他人无关！

We are different!

2016-8-3

真的，不是每件事都那么容易的。

你不要抱怨很累，或者怎样，一点用处都没有！

你想要在未来的3年5年过的比别人好，你现在就要开始努力。

这是很正常，也是很公平的事！

你不要看到别人怎么这么样，就很羡慕的！你们不知道，我做公司真的要熬残了。

你可以想象一天18个小时都在想工作那是一种什么状态？

我也想休息，问题是你的梦想，你追求的东西现在还不允许你休息~~

除了努力一点，真的没什么办法！

2016-8-2

微信上的读者给我发消息说，我怎么安排和管理我的时间？

我的一天的时间是这样的：

早上

6点准时起床
7点30分一定要到达办公室
期间各种忙碌

中午

休息30分钟

13:30继续上班

8点回家

20:20~21:30 一个小时的锻炼（6千米，100个仰卧起坐，5分钟平板）

21:30~22:00 休息 吃点东西 (酸奶 水果 面包）

22:00~24:00 研究和学习技术

00:00~00:30 看手机 睡觉

哦，我睡眠的质量好到，可以在30秒之内睡着，早上醒来都不知道昨晚发生了什么事！

所以别看我没什么睡觉，但是我睡眠质量超好。

哦对了，手头上现在有3个项目同时在进行，所以超忙的~

2016-8-1

八月，您好！

我知道就在此时，像过往的所有时刻，一个人在办公室，听着杰伦的歌，做着自己喜欢的事，这真的太过美妙！

八月的第一首歌，献给杰伦的《安静》。

我一直跟我的读者强调，要安静。安安静静的做自己，安安静静的让自己优秀，然后不声不响的达到目标......

多少次，我问过自己，年轻的梦想还在？那些曾经为之悸动的岁月，现在是否还能依然的让自己心生澎湃？

许多的事，我不知道为什么要一直坚持，我害怕自己发福，所以拼命的锻炼，我害怕自己不够优秀，所以每天不断地在努力学习...

勤勤恳恳的像是个得了奖的孩子，努力之后便会有收获，收获之后就会有光辉。但一个人安静的时候，告诉自己，不骄不躁，安安静静的做自己！

我还记得，要和大家一起去旅游，要去老特拉福德球场重温贝影，我要去北极看极光，听说那些萌呆的企鹅，会对陌生人的人一动不动。

哦，真的，这些我都记得！

2016-9-30

是的，这是九月的最后一天，不管你愿不愿意，这一个月都过完了。

这一个月，有愤怒，有无奈，也有委屈，但或许这就是世界，不会全部如已所愿。幸好也有快乐，有惊喜，有收获，也有你们的喜欢。

人总要找一些理由让自己勇敢的走下去，我找到了这样几条理由：

凡是发生的，注定发生，发生的我就接受。
无论一件事怎么难过，它终有结束的那一天。
无论什么离开了你，那终究就本不属于你。
无论错过了什么，注定就是路过。
已经发生的，接受。
正在经历的，努力。
未来可能的，憧憬。

我们都要努力，于过去的每一条路，在未来的每一步，都要认真，都要算数！

2016-9-28

最近常常在想，关于什么是生命，以及生命的归处问题！

如果你把生命的归处总结为死亡，这好像并没有什么问题，问题是在这个过程中它以什么样的形式存在？存在的意义有多大，这是核心意涵。

生命存在于社会，关联于社会，社会的形式很大程度上影响个体对于自身命运的追求，以及实现形式。我们常说，社会就是一个大熔炉，说的就是这个道理。

所以，生命在社会，总该做点生命吧！换句话说，为什么很多人在这个过程中实现了Ta自己的梦想，而另外一些人就不知不觉的忘记了曾经的梦？

多少年轻的梦，曾经那样的意气风发，风姿飒爽，而如今很多人似乎早已被生活磨砺的找不到自己！

就那样啦，真的这对于有梦的人最为痛苦！但命运有时候就是这样，它永远，也只能是垂青于那些有担当，有勇气，有谋略，以及能坚持的人！从这点来看，一切似乎公平的很！

知道自己想要什么样的人生，知道它应该用什么样的形式去追求，知道努力奋斗的意义，并从一而终，这样的人生绝对有戏。

但愿我们每个人的生命和存在价值，都不要只是成为别人嘴里的一句话“就那样啦...”

2016-9-22

感情最大的敌人是成长。

初出茅庐没准你只需要村口个姑娘就满足了。

事业小成觉得小资白领才能赢得你的爱。

雄姿英发不是个小明星你根本看不进眼。

历经沧桑，或许觉得读书万本的人才能与自己共鸣。

你在成长，而对方没有跟上，就会忽然觉得没话说了，不爱了。

所以真爱，并不是奉献自己，而是愿意跟你一起成长。

2016-9-19

很多人觉得创业是一件很简单的事，但你有没有想过连工作都找不到，凭什么去创业一家公司？你连自己都经营不好，又凭什么去把一家企业经营的风生水起？

2016-9-18

人是一种非常奇怪的动物

我们常常被crazy掉的话题，你想象不出为什么会有些人会说出那些让你抓狂的话？为什么会那么的没有逻辑，毫无洞察力，甚至是混乱，是赤裸裸的狡猾展现？

个人的狭隘，虚伪，在互联网上表现的尤为明显。哪个黑暗的幕后，谁又会为自己的言语负责？中国自古以来都不缺乏，吃瓜摇扇的观众。

我们这样的年龄，应该更多的思考了自己做了哪些事，取得了什么样的成就，而时的梦想是否还有，当下的生活是否满意！

这才是关键！

不要成为让别人讨厌的那个人，不要因为生活的不如意就可以随便的在互联网上喧嚣自己的情形，这真的不知道学习和称道！

时间不多了，我们需要更多的努力！

2016-9-17

时间滴答，平淡无奇，于是你将它肆意挥洒

踢踢踏踏走在故乡土地上，等待某个指引从天而降

平躺阳光中，屋里看雨落，皆是无趣小事

是啊，你商年轻，来日方长，大把时间可以留白

只是，中有一天，你突然发觉，十年光阴已轰然度过

并没有人告知你何时起泡，而早前那声发令枪，你已错过~

2016-9-16

好的科研人员，不一定是好的教授；好的程序员，不一定是好的管理者；好的产品经理，不一定是好的CEO---这一句，我客观地描述了前旅游行业某出色的网红产品经理---反之亦然。

整体项目上，需要实现平衡；个体事件上，需要做到极致。

商人负责项目的运营和盈利，工匠负责打磨技术和产品。

大部分工匠承担商人的职能，最终职能演出一场感动自己、耽误团队、失望投资人、成全对手的悲情戏。

工匠的手艺和商人的才能兼有，当然是最好的。而尽早认清自己，是商人还是工匠还是兼备，会有助于更快的将占先机

2016-9-15

做技术的人，很容易眼里只看到技术；做数据的人，很容易眼里只看到数据；经验主义的人，很容易眼里只看得见自己。

一个成熟的商业体中，技术、数据、经验都只是其中一部分。不同行业，配比不同。

就好像人生中，工作、学识、艺术、享乐、情爱、家庭...都只是一部分。不同人生，配比不同。

对不同和不理解的部分，保持敬畏、理解、欣赏、包容的空白格。

才不会说傻话、做蠢事。

以及。智力不等于能力，资本不等于资源。四者相加，融合默契，再有时机，才能成事。

把自己妄想得太大，才会轻易轻蔑。

2016-9-14

有的人多年以来，一直以为自己是风险偏好者；有人则认为自己工匠和商人技能兼备；还有的认定自己一生不羁放纵爱自由，宿命就是浪迹天涯。

但最终有一天，回望自己本能或思考之后做出的那几百几千个选择，他认清了真实的自己。比如，他发现自己只想做一个小公司。

那些心怀田园的人，即使为了他人期待读名校进投行，也会有一天离开，去旅行写书，成为自由职业者；

那些心有使命感的人，即使暂时低迷或者稳定，也会在某个时机站出来，买卖拖把而成为巨头，或者苟利国家生死以；

那些梦想田园或成就或女神，却内心懒散、胆怯、害怕风险的人，即使折腾出一通声响，最终也会有放弃、退宿，安躺于自己的沙发一隅，回到他们真正属于的世界。

没有优劣，也没有对错。

只是我从来不认为存在什么可惜。你手里最终拥有的一切，就是最简单直白的，机遇、资源、智慧、能力的结果输出。

2016-9-13

对一部分人保持敬畏和理解，另一部分人，可以直接拖到另一个次元去。因为，在做一个好人，和确保直接时间利用率之间，有时候只能选一个。

做事情要算清风险、机会成本和ROI，如果想要活得更有效率和秩序。风险和收益正相关。这句“听过许多道理但仍过不好这一生”的典范。因为不是每个人都具备承受风险的心态和能力，甚至评估风险和收益的算法都有待商榷。

贷款投资和私奔，可能会有很可观 / 很想要的结果，但敢不敢，能不能，输不输得起，是以另外一回事。

2016-9-3

不知你们有没有留意过自己在上面时间短会灵感爆棚？我自己的时间段：

一是早餐刚起床，开始洗漱的时候，感觉头脑经过一夜的休息重启的瞬间思如泉涌，简直了！
二是处于做事状态巅峰之时，感觉如同在赛道上驾驶飞驰的赛车，感觉人车合一，停不下来的节奏。
三是和对的人交流，摩擦摩擦，相互激发，然后一发不可收拾。
四是偶然的瞬间，列如洗澡、马桶时间。


2016-11-25

每个人的成长过程是有阶段性的，在一段时间内保持稳定，随着阅历和经验的增加，会在某个点实现突变。那种感觉就是猛的发现，对事物的认知和生活的态度突然升华。

这种成长符合自然原则，你无法拔苗助长，不到那个时刻任何的建议都是无效的。生命关乎个体，尊重这种法则，给别人留下这个成长的机会。

2016-11-23

有时候回头想想过去，当时的我真是蠢爆了，我当时认为的关于技术，关于钱，甚至关于资源其实都不重要，对于一个创业这来说最重要的是，创业者对创业这件事的态度，以及实战的学习和应变的能力。这远比背景，资源，管理，财务都重要的多的多.

2016-11-7

赚钱是一个过程，而非目的。

如果赚购多少我就怎样怎样，这都是把赚钱当成了目的。把赚钱当目的的问题是急功近利，也易患得患失。而一个成熟的人应该把赚钱当作过程，只要有赚钱的能力，就不必设定赚够多少就如何。

赚够就怎样，这是很可笑的一个目标，难道你接下来就坐吃等死吗？再说怎么可能有够这种事情，有通货膨胀啊亲。培养自己能赚钱的能力，边生活边赚钱，这样既快乐又饿不着自己。

2016-11-6

让我来告诉你一条真理吧：

赚钱是最大的修行！

对，就是这样的~

2016-11-5

我好凶很少跟别人合影，哪怕上次在北京遇到刘德华，我好像也没有上前拍照合影的冲动，因为我不知道这件事的意义在哪里。

2016-11-4

我不是很喜欢聊天，我是没有时间聊天 无数的书等着读，无数的文章等着写，社交对我来说太过于耗费时间和精力。

捧着手机你一言我一语，我想想指头都疼 我也建议大家不必把过多时间耗费在社交上，社交不会沉底知识，也不会增加人生厚度，只会让人变的浮躁和肤浅。

2016-11-3

朋友大致分为这么七类：

1）利益之交，逢场作戏，赚便宜就好。
2）床笫之交，男欢女爱，各取所取。
3）兴趣之交，专业交流，互通有无。
4）点头之交，你好我好，随便就好。
5）神往之交，谦谦君子，心灵相通。
6）患难之交，不运到缺钱这种困难根本想不起来。
7）点赞之交，从未谋面，但却专注点赞一百年。

2016-11-2

对于这个社会，你不要奢望让大家都喜欢你，这不切实际...

实际上你会发现很多人都是键盘侠，谩骂的要比安静的多，空话的要比执行的多，所以很多人都很普通。

但是这个社会的悲哀在于太多的人，太在乎别人的看法！

你说你不会啊，你不受影响，但是真正能做到的没有几个！

实际上别人的看法，和你一点都没有关系，很多人只是键盘侠，隔着电脑，不用背负责任，道德，甚至是法律的束缚。

记住，如果你想要优秀，你必须自己要很有思想，因为你的人生不是别人能给的，你的人生不该也不必按照他们的行为逻辑来活着，如果你不想在老的时候，悲哀到“我这辈子到底是做了什么...”

各位做自己真的很重要！

2016-11-1

在所有的爱情故事中，我最不喜欢的就是，对方明明不喜欢自己了，自己还非要纠缠到底，完全放弃了自己的底线和做人的尊严，你让我改什么都可以，你让我完全失去自我也可以，卑微到你一个冷漠的眼神都足以杀死我所有话下去的勇气。

讨好一个喜欢自己的人，可以理解。

祈求一个不喜欢自己的人，没有必要。

2016-12-21

这段时间，每天都在和别人聊项目...

不同的人，不同的思维..

在我看来做一个项目核心关键点在于:

第一：产品
第二：渠道
第三：服务

在互联网上，你到底是卖货思维，还是用户思维，这都会产生不同的结果。我希望更多的卖家同时具有流量思维及用户思维。

特别要说明的是，不要觉得卖货思维这几个字会显得low，特别是在互联网上，其实他和用户思维是一样的，是一个中性词。

美图有10亿用户，依然逃不了亏损，但是也是继腾讯之后在香港上市最大的IPO，亚马逊也是亏损很多年之后，才实现盈利，但这并不妨碍他的股票蹭蹭蹭的每年往上涨。

做用户的一般都是高打高举，下的是一个盘子。很多人看不懂其中的道理，会觉得没意思，但是如果有一天真成功了，其意义和价值，特别是人生的实现价值那是巨大的。

2016-12-8

人生的每一天其实都在和自己战斗！

每个人都想晚睡，每个人都想下班之后可以看电影，看自己喜欢的节目，可以放空。

但我想说的是，真的每天都要和自己战斗，你要早起，你下班之后要给自己学习的时间，你要管理好你的身体你就应该多运动，你要想优秀，你就必须花足够多的时间去学习，至少要比周围的其他人更甚！

你所看到的成果，无不是别人一路努力而来的结果，那些骄傲的成绩，潜藏着疼痛，潜藏着焦虑，以及无时无刻不在提醒自己，要优秀就应该努力！

2017-1-24

我把这个世界的人分为三个层次：

第一个世界的人从一个社交场合到另一个社交场合，交换名片和资源，一刻也不得休息；

第二个世界的人在工作之余，还要把时间用在技能的提升和自我的认知提升上去；

第三个世界的人在充斥着垃圾信息的互联网上度过，用廉价的饰品喂饱自己，又用廉价的社交媒体把时间消耗掉。

很多人把富人的成功归因于资源，把自己的不如归因于命运，这更像是一种心理上的自我保护！

2017-1-23

有读者问我："小北，怎样才能有清晰的思路，完整的逻辑架构？为什么对于有些事感觉他很简单，可是真正去做的时候却是迷雾一片，啥都看不清，看不透？"

其实我的回答很简单：

第一：绝大多数人吸收的知识太复杂，太琐碎，太多了！你由于你自己本身认知的水平还不够，所以很多问题纠结在一起，不懂得如何理清，如何取舍，这会让你看不透。

第二：碎片化的知识点，你并没有把它做成一个体系，即知识的体系构建，他是不忘全的。

第三：在平常的生活中，并没有把各个点结合起来思考归纳。

所以很明显，升级认知的知识水平有两种方式：一种是构建必要的知识结构，另外一种是在一个又一个具体的案例中持续的积累。

2017-1-22

其实我觉得在这个社会上有点小钱会让生活更美好，但是太多的钱，却是时时刻刻考验着人性中的惰性和贪恋，所以对财富的驾驭同样是一种稀缺能力，这是以见识和底气为自律的才华横溢。

2017-1-19

什么是品牌？

品牌背书亚马逊上的一个简单商标注册，背书冰冷的贴在包装上的一个Logo。

品牌，它是有故事，有温度，有内容并充满人性的标签

品牌的传播的载体以下几种：

1.具体识别性的外在符号体系，包括企业logo, slogan、吉祥物等；
2.具有意涵的内在价值体系，包括创意海报、视频、广告、H5、有价值的文章内容以及线下的活动策划等等，让消费者产生信赖感。

在做品牌的时候，特别是现代这个社会，对于绝大多数公司来说，一定要做垂直细分下的产品品牌，这样成功的概率更高！做品牌的时候，讲究单点突破，而不是大而全的来宣传你的产品。

让一百个人为你的产品尖叫，好过让一万个人觉得你产品还行。

2017-1-18

别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这个孤独

2017-2-21

一个好的恋人会让自己变得更好，一个差劲的恋人会让自己陷入抓狂猜忌崩溃的状态。

一个好的恋人会让你发现自己的美好，而不仅仅总被贬低，觉得自己一无是处逐渐丧失了自信。

因为他很阳光自己也快乐起来，因为他儒雅自己也知性起来。

一份美好的爱情应该激发很多善，而不是把恶诱发出来觉得自己无比讨厌。

2017-2-19

我们当中的很多人，

习惯性地将组件的成功归因于自身，失败归因于环境；
而将他人的成功归因于环境，失败归因于其自身。

2017-2-18

有钱人喜欢说“钱不是万能的”，长的好看的人喜欢说“长的好看有什么用”？

瘦子喜欢说“其实胖一点好，健康”，
努力的人喜欢说“努力并非决定性因素”。

他们只是虚伪地随口说说，这些都是套路，你却是认真地信了。

2017-2-15

你已经坚持走了这么远，不要轻易放弃。

要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释。

忘掉所有那些“不可能”的借口，去坚持一个“可能”的理由。

2017-2-14

“不要和太磨叽的人交易或者成为合作伙伴，他们太过于优柔寡断，患得患失，你无论怎么对他，他都觉得吃亏！

一个人如果在试探着你，超过三次以上，你就放弃他！他不是拖死自己，就是拖死别人，他不素没钱，而是没度量！”

--董小姐

2017-2-13

在理财上我最近的几点感受：

1、谨小慎微，不要期望赚走每一分钱，永远低点进高点出，只有传说，我没见过。

2、每个人都说能赚钱的地方，尽早撤离。

3、大部分时候钱都应该躺在账户里，只有少部分时候才出手投资。

4、所谓赚钱，就是在信息不对称中你站在了了解信息的一方。

5、多大能力驾驭多少财富，你还没有掌握自己理想中的财富，少做梦，多照镜子，你就会明白很多。

2017-2-10

我也曾经年少轻狂，这个看不上眼，那也入不得耳。渐渐的，现在多了份平和，多了份坦然，很多事情我接受不了，但我心里能容得下。

一辈子，很短，没必要把太多精力放在跟自己不相干的人，或事身上。与其忙着抱怨，不如让自己更闪亮，去影响更多的人，或事。

2017-3-25

当你老看，回顾一生，就会发觉；什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，何时选定了对象而恋爱，什么时候结婚，都是命运的巨变。

只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你做出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。

2017-3-24

多数人会把享受的事放在晚上、周末或者假期，但真到了那个时候，我们不是什么都不坐，就是整天在电脑电视前。

在许多人眼中，与其积极地区追求幸福，不如暂时做一个享乐主义者，在无思绪的状态下，人脉更容易睡着，于是高速上自己我太累了。玛利亚博士说：完成一项令人愉悦的任务才是最好的休息。

2017-3-22

帮一个人，要比害一个人难得多。
害一个人，瞅准时机，一锤子买卖。
帮一个人，却往往扶上马，还要送一程，甚至一路送到西天。

就好比你好心好意的帮一个人，对方就会无休止的索取，你一旦中断帮忙，他就会觉得你把他害的，否则你一开始就帮我让我产生幻想干什么？
所以，若非真爱，若非真闲，不要轻易帮人。

若开始帮人，就要有心里准备，或许这仅仅是个开始。

2017-3-16

今天忍不住想多写一点~~此刻脑袋疼的厉害！

我.....真的讨厌那些浮夸的东西，我一点都不想参与，我只想安安静静，我只想和喜欢的朋友在一起~~

我不要行业分享，我也不想分享，能不能不为了面子，可不可以让我安静下？内心千万遍的告诉自己，我不想去！是真的~~~

能不能不见，不要为了交流探讨来我公司，你们学到了分享，可是然后呢？你们走了之后，会让我觉得自己特SB，那些浪费的时间，我心里慌的厉害！

能不能不要在做滥好人了，是否可以勇敢的和他们说“不”呢？我都好讨厌这样的自己！

每天也都很晚睡觉，有时候感觉会有猝死的节奏，我没有太多的时间，我有我自己的事和追求，有自己的目标和规划，我要把自己做的更好，才能去帮助更多的人，只是真的不是现在！

很多事没有去表达，很多时候都是自己安安静静的消化掉。只是....此刻脑袋疼的厉害！

2017-3-14

生命是恒久的相识，在每个相逢的瞬间，在每个插肩而过的路口..

总是那么的有感觉，像是认识了很久，却又感觉是隔着星河般的遥远，满怀期望的相信，终有一天我们会在同一个时间点契合。

回头，转身，不期而遇！

2017-3-8

我聚德每个人都应该时不时的停下来，不要每天抱着手机流量各种要闻事件，也不必发个图片就一直刷新希望别人来点赞，一个人成熟的标志就是承认，这世界上99.999999%的事情其实都跟自己无关。

停下来想想，现在的生活和工作满意吗？接下来要做些改变吗？对生活有什么打算？

这就是，非宁建无以致远。

2017-3-6

因为在一个城市里朋友很多，所以新机会出现的时候就很难离开这个城市。因为在一个行业里积累了很多额经验，所以明知道另一个行业机会多多也不敢转换。

所有你引以为傲的东西，都可能是你的枷锁。

你越不敢挣脱，这个枷锁就勒的你越紧，最终不得不臣服于它。

2017-3-5

昨天晚上六点左右回家，一路风尘仆仆，待了不到半天有得走了......

路上遇到一小学的同学，我的天，曾经的俊美少年，现在怎么就一脸的横肉？

这些年，家里人都要求我吃胖一点，说圆润一点好看，可是我怕而立之年后，我成了他们中的一类人，大腹便便，发福，然后...也就这样了！

只怕是那时，纵使千万想改变，也怕有心无力！

我不知道努力和坚持的意义如何，我也明白终究有一天，我们终将成为某些人的大叔。

只是，或者也只是想做些无谓的抵抗，哪怕这样的抵抗多少显得苍白！写在此时忽然想到《天下足球》中关于亨利的一句话，或许用在此时恰到好处：

32的亨利就坐在那里，深情的目光望过去，满眼都是自己22岁的影子....

有些事总司如此，你的世界别人难以理解，他的世界你也进不去。

只是这个过程，依旧倔强如你我！

2017-3-3

生活就是寻找自己的过程
在不知道自己要去哪里
不知道还有多远时
只管跑就是了
为了是什么样
交给未来的自己回答
我们都不用为了天亮去跑
跑下去
天自己会亮

2017-4-25

每个人的成长过程是有阶段性的，在一段时间内保持稳定，随着阅历和经验的增加，会在某个点上实现突变。那种感觉就是猛的发现，对事物的认知和生活的态度突然升华。

这种成长符合自然原则，你无法拔苗助长，不到那个时刻任何的建议都是无效的。生命关乎个体，尊重这种法则，给别人留下这个成长的机会。

2017-4-23

每次出门都带上书，旅途中没事就拿出来晒晒，在火车上拿出来放窗边，住酒店拿出来放床头。

旅行结束，在扉页写上：此书曾经到某地一游。

买了书就要负责任，不看，难道还不带人家出门旅行吗？

2017-4-20

永远不要为失去的而感到遗憾，你没有摘到的，只是春天里的一朵花，整个春天还是你的。

2017-4-18

每个人的成长过程是有阶段性的，在一段时间内保持稳定，随着阅历和经验的增加，会在某个点上实现突变。

那种感觉就是猛的发现，对事物的认知和生活的态度突然升华。

这种成长符合自然原则，你无法拔苗助长，不到那个时刻任何的建议都是无效的。

生命关乎个体，尊重这种法则，给别人留下这种成长的机会

2017-4-17

跟有些人沟通，他说不了几句，就再也没有沟通的欲望，心里想赶紧结束，逃之夭夭。

我在想他们怎么会给人如此的感觉，或许是因为他过于喜欢表达自己，而不考虑别人的感受，所以话语一出，就令人生厌。

又或者是，言语十分刻薄，哪壶不爱提哪壶，让人不屑与之为伍

2017-4-16

不要为了一小撮人， 影响全体人。

比如你不能因为一个员工的错误， 就制定制度惩罚全体员工。你不能因为一个朋友失信于你，就从此不再信任所有的朋友。

你不能因为一个朋友不喜欢了，就伤害那些大部分喜欢你的朋友。永远关注主流，想办法来引导非主流，没辙就让他随波逐流，这才是理性的态度。

2017-4-15

我其实很怕被打扰，很多时候我也不是有任何情绪，我就是很想安静的一个人待着。我很怕别人会围着我嘘寒问暖，因为我要安静思考，而别人对我太热情，我就怕伤了别人的心。

我想每个人都有需要安静的时刻，如果别人不想讲话，就让他一个人待一会。不打扰，就是最大的关爱。

2017-4-14

格调这种事情，真的是因人而异

就像聊天，你想聊康德，她想聊李敏镐。
就像吃饭，你想吃火锅，她想吃肯德基。
就像电影，你想看美剧，她想看人民的名义。

有些事真的没辙，不是一类人，不管靠的多近，那无法真正做到心灵的共鸣。

2017-4-11

喜欢这种东西
捂住嘴巴
也会从眼睛里跑出来

伪装这东西，不是所有的人都是天生的导演！

2017-4-10

教两招说话装逼的技巧：

1）不一定读很多书但一定要熟背一些名言，比如黑格尔说尼采说马尔克斯说。最笨的办法是就说自己的话，然后说村上春树如是说。谁管是不是他说的，不知道他只会觉得自己读书少。

2）讲话的逻辑有三种常用办法，一种是时间，过去现在将来；一种是位置，中国美国法国；一种是角度，人力资源部这么看市场部这么看。

2017-5-24

人生有三大错觉：

1）以为认识的人多久很牛逼，或者认识的人多，别人就可以帮到自己。这种天真的想法，就跟我年少时希望每个中国人都给我一块钱，我就有几个亿一样幼稚。不信你去朋友圈里卖个东西看看，保准没几个人理你的。事实是你认识的人多，没法去培养感情，反而愿意搭理你的人更少。

2）以为比自己成功的人都比自己勤奋，错，大部分是因为运气。所以不要听信什么比自己优秀的人还比自己勤奋，他们只是容易过劳死而已，没什么好羡慕的。世间大部分事情都是运气，碰上就碰上了，碰不上安安静静过一生也不错啊。

3）好朋友就一定不会害自己。这事可不一定，好朋友知道自己的糗事多，更容易分享你的尴尬。或者好朋友遇到一点小事就为你鸣不平，你本想息事宁人，结果被一鸣，让你惊人了。所以有些事情，注定是早拦在自己肚子里。

2017-5-23

曾经年少轻狂，这个看不上眼，哪个也入不得耳。

渐渐的，现在多了份平和，多了份坦然，很多事情我接受不了，但我心里能容得下。一辈子，很短，没必要把太多精力放在跟自己不相干的人，或事身上。

与其忙着抱怨，不如让自己更闪亮，去影响更多的人，或事。

2017-5-16

如何让自己活的轻松点？

1）答应别人事情前，坚守原则。答应别人后，信守承诺。
2）把友情和利益分开，不要跟吃喝玩乐的朋友掺杂利益，也不要仗着友谊占便宜，利益的事归利益，友谊的事归友谊。
3）有很多事与其自己猜来猜去不如开门见山，老板你是不是哪里对我不满意？只有憋死的人，没有处理不了的事。

2017-5-15

说说我每天的运动量和饮食安排，每天固定：

跑步：8公里，大约45分钟
平板：5分钟平板支撑
跳跃：1000个
仰卧起坐：连续100个，2~3分钟之内

关于饮食：

很讨厌那些垃圾食品，跑步之前都不会吃饭，锻炼完了也不想去吃饭，一般是牛奶，水果，面包来解决。

每周固定周末一天会不吃饭，只喝牛奶，水果，不进任何碳水化合物的食品。倒不是为来减肥，只是觉得身体也要定期清理，调养。

另外这样的习惯已经坚持好几年了。对了，虽然我经常熬夜，但是睡眠质量超一流，我觉得我可以10秒钟就睡着。

熬夜的坏毛病是要改滴！

2017-5-14

这世界的尴尬在于，不是每个人都处于你的素质水平，你礼让别人推推搡搡，你谦卑别人趾高气昂，你忍气吞声别人扯鼻子上脸，你打扮的花枝招展风度翩翩别人一胳膊肘把你打下地址让你狼狈不堪。

素质这玩意不能来要求别人，只能来约束自己，所以委身世俗提醒自己保持点孤傲，挤身江湖提醒自己不放弃清高。

2017-5-13

乐观的人和悲观的人最大的区别就是，乐观的人哪怕有100人骂自己一个人夸自己，他也会非常开心，总惦记着那一个夸自己的人。

悲观的人哪怕有100人喜欢自己唯独一个人骂自己，他也会很悲伤，总惦记着那一个骂自己的人。

乐观的人生还是悲观的人生，全然是看自己关注哪个部分。你关注的部分，就是你的人生。


2017-5-11

人这一辈子一定要有个特别的技能：

比如你摄影技术高超，美女就会在你面前搔首弄姿，觉得你最懂她的美，进而产生好感。
比如你钢琴弹的好，在聚会中你就可以脱颖而出，大家都会聆听你的声音。

如果你什么技能都没有，你至少随身带个充电宝，大家也会被你吸引愿意靠近你，觉得你电力四射。

2017-5-5

如何排解自己的愤怒？

1）如有可能去读读哲学的书吧，摆脱世俗的鸡毛蒜皮，站在更广阔的角度看世界。

2）换位思考，很多事情自己觉得委屈的不得了，但是别人又何尝不是呢？

3）坚持原则与底线。你当然大可以骂对方傻逼，但相信我，这种爽是一时的，日后定会为增加修养不够而愧疚。不要让对方的无礼绑架了自己的清晰。一笑了之不是更好？或者转身离开不给对方机会岂不是更好？

4）不必把自己看得太重要，通常我们会觉得我这个身份你还如此待我......把自己身份摆越高，就越容易愤怒。

2017-6-21

以下几种人我超讨厌：

加微信之后，或者平常都没怎么聊天，突然有一天碰见问题，就说：小北，你电话多少，我有事要和你请假。

我真想问一句，你tm是谁啊，你有急事要电话，我还有急事看美女啊，凭什么我要去回答你的问题，我回答之后对我有什么好处么？什么都没有嘛，我还要客客气气的和你回答，还要保证你能理解，还要保证我回答的得有热情，有质量，还要保证你能满意。你Y你是谁啊~

如何再碰到一种情商超低的人，聊了半个小时，对方率先立马就挂电话，我保证我心情会很糟糕。

还有一些不认识的人，不知道哪里搞到我的电话，招呼都没有打一声，电话就甩过来，你Y你谁啊，还有半夜12点给我电话的，请教问题的，一脸认真的说自己的问题，可是你不知道现在是休息时间么？

一些加了QQ好友之后，就窗口各种抖动，视频，弹窗...我真的要被搞疯掉！
一些加了微信，或者QQ好友之后，立马就一大堆语音过来的，你Y谁有时间去一条条的听！
还有一些不熟悉的朋友，帮完忙之后，或者回答问题之后，对方一句感谢都没有，然后人就没了。我可以跟你保证这种人，今后不会再回答你的任何问题

很多人说，小北，你是公众人物，对用户要热心，这样他们才会更信任你。

啊，什么时候我变成了公众人物》我只想说，我只做我自己，我不需要去刻意讨好谁，为什么我要变成一个客服，要让他们来判断我是好是坏？很多时候，他们爽了，可是我心里分明告诉自己我不爽啊！

情商低的人，如果你自己都不知道你有多让人讨厌，真的你只能这样子了！
这些年，我一直做自己，才会有今天成绩，很明显我不会去刻意讨好那些情商低的人，他们根本不是和我在同一个维度上的人~~


2017-6-20

一点感触：

人为什么有时候觉得会迷茫，会不知所措？如果你是这种状态的话，我建议你此刻安静的拿出笔和纸，并认真的思考以下几点：

你知道你现在手头上做事的目的和意义吗？
你手头上的事为什么要这样做？
这件事会起到什么效果？
这件事要用多长时间完成？
这件事在整件事中起到的作用有多大呢？是核心作用还是辅助作用？

你自己想想，是不是有时候你每天做事，就王了这些思考，不知道做事的意义在哪里，方向会怎么发展，所以多数人感觉迷茫啊，一年到头好像也没什么进步！

你生活如果都没有方向， 也不知道做事的意义和投入产出比，根本不关心ROI，你怎么能有动力，又怎么会成功呢？

2017-6-19

昨天还是不自觉的熬了一夜，和远在美国的朋友聊了一整晚。我们分别探讨了关于各种公司未来的发展和规划。

聊着聊着我越发的觉得，一个人一定要有使命感，一定要有强烈到目标的那种渴望。对于这一理解，我在过去的许多时候，深有体会，我觉得我要做成一件事，就一定会把他做好！

然后就真的做成了！你可能会觉得很奇怪，但事室就是如此

2017-6-14

真正的哲学家需要同时具备两个维度--心灵的能力和头脑的素质。前者是穿透到事物深处的洞察力，后者是将组件看到的东西清晰地表达出来的能力。尼采的心灵能力极为突出，康德的头脑素质出色，而叔本华两方面的能力都近于完美。

2017-6-8

在外面这个年龄，所有关乎命运，关乎抉择，关乎勇气的时间里...外面已经走了那么长，很多时候，甚至都可以预感命运的走向

我不知道为什么，有时候瞬时的会产生一种感觉，好像曾经在哪里经历过同样的片段，然后回想很久，记忆却又急速消失。

曾经发生了什么？会不会有刻骨铭心的记忆？故事的结局还算美好么？这...我真的不知道！

我们相信命运，相信果报，相信因缘际会，上辈子发生了什么呢？真的，都已经不重要了....只为这一世，且惜且行吧！

2017-6-5

面试了很多人，也和很多的人聊过，有些人情商真的很低呐！

不说你有多大能力吧，如果情商低，那么真没有人愿意和你待在一起，说话前一定要动动脑子。

那么什么是高情商什么又是低情商？举一个不成熟的例子：

两个人交流，一个人说

“你听懂了吗？”

而一些人可能会说

“我表达清楚了吗？”

你看相同的意思的两句话，其中的对象，表达的含义，以及传递出来的信息完全不同。

2017-6-4

今天一整天都在赔福州来的两个好朋友

几个人亚马逊一个月1千万的销售额（利润30%以上）

强烈建议大家不要去听外面的大会啊，几千人的大会你说会讲什么？
有质量，大家踏踏实实做事的人，认识几个有什么一起交流下，这比上面大会不知道要强多少啊。


2017-6-2

这天气简直热死人啦！！！这要是到7~8月那得多恐怖啊~

哈哈，今天在网上看到一个段子一下子把我逗乐了：

说真的，这天气就算我老公跟别人跑了，我都懒得去追；太他妈热了，出门5分钟，流汗两小时，如果我和你妈妈同时掉进水里，请先救你妈妈，我想在水里多待一会儿！

2017-6-1

六月
没有早一分钟也没有晚一分钟
就这样地如约而至
它再一次的提醒我们
这一年即将度过一半
剩下的时光
我们除却珍惜别无办法

六月
来的悄无声息
以几近残酷的方式告诉我们
时光在走，而我们都不再年轻

张爱玲说：“出名要趁早！”有时候想想，莫不是如此！我们想功成名就，想过自己喜欢的生活，想在最年轻，最有活力的时候做自己喜欢的事。

但就是这么简单的一句话，你可知道期间要付出多少的心力？你一定也见过，那些顽强拼命的人，即便这样，到最后也未尝如愿。因为我们的人生，那些关于命运，福报，眼光，周遭的环境，以及秉持的信念，都会大大影响我们的轨迹变化、

你说除了不懈的努力，我们还有什么理由在这样的年龄肆意的挥霍？又有什么样的资本可以任性无度？

可惜你我，都没有！

不免感慨，趁着这个久远的节日，希望自己要努力加油，同时也希望所有的读者都会有精彩的人生！

2017-7-27

关于建议：

1）在别人意识到问题前，很多建议都会当作挑衅。

2）建议点到为止，说出来是情意，接不接受是人家的权利。

3）提出建议人家不听，不要着急上火，因为你是建议着，并不是别人的人生。

4）对陌生人赞美，对认识的人鼓励，对亲近的人建议。对所有人一视同仁，要么自己智商不够，要么情商太低。

2017-7-21

一个人完全不卑不亢，一般有两个条件：一是完全财务自由，二是完全内心充盈。很多人的自信是空中楼阁，就是意淫的自信。

你的自信来自于专业吗？来自于你真的对一个领域有深刻的洞见吗？30岁前不管怎么跳槽，一定要有自己的专业的东西。

这样在以后的职业中才不会迷失，也不会容易被取代。要专业，要么按照一个专业去做，要么摁住一个行业做，要么掌握客户，要么掌握技术。

2017-7-19

亚马逊的盈利其实是没有什么问题的，赚钱也是没什么问题，在我看来最大的问题在于压货上面，特别是哪张高客单价的。

没有一定的资金周转，你做的会很有压力。是那种一两个礼拜就要掏出2-~30w来周转产品。

别人以为你做的很大，其实都在库存上！！！

2017-7-18

一个人的压力往往是跟自己的角色相关。

角色冲突，既想享受名人光环，又想做普通人享受安静。两个角色冲突不能选择其一，心安理得接受。

角色错位，明明帮朋友解决问题，却变成了自己的问题。忘记了自己到底是什么角色。

角色模糊，不知道到底是以朋友身份相处，还是恋人身份相处。不能明确角色，于是陷入痛苦纠葛。

2017-7-17

有人跟自己沟通，要分情况，有种沟通就是来说服自己的，如果觉得有道理就听。觉得没道理就说：你说的很有道理，都对。然后去做自己该做的事情，不要浪费时间。

人生最大的悲剧，就是把别人的卖弄理解成了沟通，结果非要表达自己的观点，引得别人悻悻而归。

2017-7-10

几点思考：

第一：帮助更多的人去成功，你才能获得更大的成功。换句话说，以更好的心态去接受别人的成功，即便是祝福，那么你会更容易成功，因为真正做事的人格局一定是要开阔的！

第二：创始人的价值观很重要。创业者一定要具备正确的使命，拥有正确的认知，事业才能做的够大，遇事才能不惧。

第三：使命必达。任何时候都不能动摇对胜利的渴望，我说的是，无论如何！

第四：认真的遵循商业规则，情怀和悲情先行无助于解决商业的本质问题

动车上几点不成文思考，源于贾玉亭的商业帝国，小米的价值观以及雷军的武大捐献；百度董事会主席陆奇的工作态度

2017-7-8

乐视的帝国崩塌了，市面上一大堆人在攻击嘲笑贾跃亭

也难怪多数人喜欢看楼崩塌的样子，亲眼见到失败的案例，总会让一些人有快感。

可惜我想说的是，无论对方如何我们都应该对怀有梦想的人抱以热烈，虽然贾跃亭的生态战略太过激进，但是我还是希望各位能以更大的胸怀去看待别人，因为期望一个人能成功，哪怕只是一个祝福，真的都要比落井下石，事后诸葛的人，要好的太多太多。

帮助别人，让他们成功，我发现自己会取得更大的成功！

2017-7-5

永远不要为了失去的而感到遗憾，你没有摘到的，只是春天里的一朵花，整个春天还是你的。

2017-7-4

没有人天生的就是优柔寡断，或干脆利落。那是因为要么已知条件不够多，要么推理判断不够快。

已知条件哪里来？多学知识，多做调查，深入实践，积累经验；
推理判断怎么快？分析比较，演绎归纳，遵循逻辑，沉淀规律。
换句话说，内存要大，CPU要快，才能房谋加杜断，快刀斩乱麻。

2017-7-2

天天混麻将圈，就可能成为麻神。
天天打游戏，就可能成为竞技高手。
天天陪着抱怨的人，自然满脸怨气。
天天跟斤斤计较的人在一起，难免就是小格局。

你混的圈子，在决定自己的价值。

看看是身边的朋友，你就知道自己的现状和未来的趋势。

2017-8-27

要少说话，多做事，沉下来

你要知道那些天天混圈子的人，瞎聊天的，多少是没什么本事的

如果你还年轻，应该及早停掉这种生活，相信我，好好充电，好好思考，好好提升自己，远比那些乱七八糟的事要强的太多太多了！

另外做事一定要考虑效率，以及做事的目的

这两点如果你做不到，你只能是机械工作，这种人不是你的对手

2017-8-24

不合群者，独来独往的人，必有过人之处。

整天混在朋友之间的人绝对不可能有多大的能力。

受周围人嫉妒，非议的人大多具有能力。

人们从来不会去嫉妒弱者。

人们也不会去踹一只死狗。

2017-8-21

富人们不会因为自己拥有的而感到快乐，却常因为曾失去的而感到痛苦。迪克格里高利如是说。因此与其想自己拥有什么才快乐，不如去思考下失去什么就不快乐。

我觉得我失去健康就会不快乐。
我失去家庭也会不快乐。
失去朋友页也会不快乐。

2017-8-20

一篇有价值的文章，真正能掌握价值的往往百不及一

为什么？

看完之后说有收获的，通常只是自以为有收获，看完后，对不了理解，疑惑的地方，对文中提及但未具体描述的东西，做深入的搜索，分析，验证，甚至开始摸索实践其中的策略，方法，并给出评估的，这才是收获。

没有形成决策，没有形成行动的，都不算收获。

那么，读完这一篇，会有怎样的判断和决策？会有怎样的行动呢？

审视一下自己的阅读习惯和学习计划，审视一下自己的订阅列表，想想哪些值得保留，哪些其实是浪费时间。

2017-8-17

真真切切的讨厌以下几种人：

加微信之后，或者平常都没怎么聊天，突然有一天碰见问题，就说：小北，你电话多少，我有事要和你请教。

我真想问一句，你tm是谁啊，你有急事要电话，我还有急事看美女啊，凭什么我要去回答你的问题，我回答之后对我有什么好处么？什么都没有嘛，我还要客客气气的和你回答，还要保证你能理解，还要保证我回答的得有热情，有质量，还要保证你能满意。你Y你是谁啊~

如果再碰到一种情商超低的人，聊了半个小时，对方率先立马就挂电话，我保证我的心情会很糟糕。

还有一些不认识的人，不知道哪里搞到我的电话，招呼都没打一声，电话就甩过来，你Y你谁啊，还有半夜12点给我电话的，请教问题的，一脸认真的说自己的问题，可是你不知道现在是休息时间么？
一些加了QQ好友之后，就窗口各种抖动，视频，弹窗...我真的要被搞疯掉！
一些加了微信，或者QQ好友之后，立马就一大堆语音过来的，你Y谁有时间去一条条的听！
还有一些不熟悉的朋友，帮完忙之后，或者回答问题之后，对方一句感谢都没有，然后人就没了。我可以跟你保证这种人，今后不会再回答你的任何问了
还有一些人，发一个微信就是”小北我有事问你“，然后我没有回....第二天对方很执着在发一天”看到了，请回复“。我的意思是，你有事，你自己能不能先说，不要问我在不在，也不要问我看到了，请回复。我看到了能回答我就回答，不能回答的，我肯定也说不能，你非要等我一句”在“你才说下面的问题？

各位都节约时间吧，人家真没有很多的时间去留给你，所有的人都很忙，你在问别人的时候，你有没有想过，对人家有什么好处，凭什么人家要跟你回答半个小时的，一个小时的，然后还要保证你满意，还要能解决问题....我们要为你来操心！

很多人时候，小北，你是公众人物，对用户要热心，这样他们才会更信任你。

啊，什么时候我变成了公众人物？我只想说，我只做我自己，我不需要去刻意讨好谁，为什么我要变成一个客服，要让他们来判断我是好是坏？很多时候，他们爽了，可是我心里分明告诉我自己不爽啊！千万不要成为《砍柴与放羊》中的砍柴的那个人啊

情商低的人，如果你自己都不知道你有多让人讨厌，真的你只能这样子！
这些年，我一直做自己，才会有今天成绩，很明显我不会去刻意讨好那些情商低的人，他们根本不是和我在同一个维度上的人~~

2017-8-16

有读者问我，活着是为了什么？（感觉读者是遇到了什么问题，或者困难）

我说：”活着是为了证明自己“

我想证明一下自己的能力，也仅仅只是想证明一下自己而已。

是的，生活已经足够糟糕了，有那么多的人被打倒，被打败，生活抹去了他们的棱角，在无数个黑夜里，热血不在沸腾，梦想不再炙热。可是，你一定也看到又那么多人倒了又爬起，他们坚忍，他们勤学不辍，他们心中有梦...

我们无法改变自己出生的环境，有些人确实从一开始就含着金钥匙，但是如果你不是，你唯有努力，除此之外，你真的别无办法。

但愿，我们都不会被生活打倒，但愿我们翠翠闪亮！

2017-8-14

你是活了一万多天？
还是活了一天却重复了一万多次？

2017-8-4

不管是外企，国企，私企还是民企，我听到的最多的抱怨就是：公司的工作太固化，我的青春都耗费在这里了。我想，做公司又不是从政，本来就没有那么多惊天动地的大事去做。如果你觉得没激情了，你可以：

1）学习领导带团队的方法。
2）尝试改善一件工作。
3）学习一种新的技能。

2017-8-3

一个人走路，一个人吃饭，一个人看电影

真的没什么！

一个人进电影院那是一种什么样的感觉？

要我说真话吗？

尼玛，看到旁边那一对，相互喂薯条的样子，我心里一直在喊，求你了，别虐了！

可是对于自律的人来说

真的没什么，心情平复的超级快。

我们看的世界，见的人，他们的心情，很多时候真的和你无关，无关到他们真的记不住你，而你更不需要觉得生活亏欠了你。

生活挺好的，我们都无所亏欠！

2017-10-31

稍微撇了电脑的右下角的时间日期，真的把我吓一跳，都已经是10月的最后一天！

今天在吃饭的时候，还在想玩什么时间过得这么快，一个礼拜眨眼就过去了，一年好像也是转瞬即逝。

前几天看到冯唐写的文章，关于人到中年的状态，告诫所有迈入中年的男性，一定不要“油腻”，不要到“各种串”...

对啊，还是要保持绅士，保持干净！

人是到什么时候，才会越来越放任自己？然后真的不管不顾......你真的不能想象，曾经那样意气风发的人，白衣飘飘的少年，到最后却变成了满嘴油腻，大腹便便的样子！

大家知道我为什么坚持跑步么？其实真的没有什么值得大家去赞扬的，我只是担心，自己一旦停止下来，就真的再也不能坚持下去，我也害怕成为别人口罩“油腻”的中年男子啊...


冬天的天气不会冷么，创业的路上会没有焦虑么，临近三十的年龄会被生活打败么？

十月，永远心存敬畏，永远怀抱希望....

2017-10-30

人和人的区别在哪里？

我们之前说过，人做事的态度，遇是的敏锐度，乃至执行力，这些元素都至关重要。

但是我一直认为，人和人的差距其实是在下班之后的4个小时（8个小时睡觉，八个 小时上班，4个小时吃喝拉撒），那么剩下的4个小时你在做什么？

这个时间段其实非常关键，一个人下班之后做什么事，基本可以反映出一个人职业生涯的状态，因为大多数的世界多数人都是一致的，那么下班之后做的事就是人和人之间的差距体现。

一天，半个月，你根本看不出什么效果来，但是半年，一年，五年差距显现！

2017-10-29

人是一种很奇怪的动物。比如那些耳熟能详的告诫，一旦你念多了，你真的没有什么感觉。

就比如，你一定知道熬夜很伤身，但是你就是控制不住，还是不能早睡。

道理听的不够多么？
关于熬夜伤身的新闻看的还少么？
周围的人因为熬夜而入院案例你没见过么？

可是就是做不到啊！即使关乎生命...

如果不发生在自己的身上，很多东西你真的只是听听，跟风一样，偶然间觉得有所顿悟，没个两天，也全都丢之脑后。

我越来越觉得一个人的自制力极为重要，生命该做，生命需要控制，都能处理的恰到好处。

想起尼古拉斯凯奇的《战争之王》，尼古拉斯打算卖军火给当地一统治者，统治者送了两超性感女人到他房里，不管她们怎么诱惑，他都没要，他怕艾滋，妓女原话忘了，大概意思是：你连明天都不知道会发生什么，你还担心十年以后的事(艾滋的潜伏期)

你看对于一些人来说反正过的是有今天，没要明天的事，他们根本不会想到后果，但是对于另外一些人，他们极为自律，他们不会贪心一时的享乐，哪怕无与伦比的诱惑!

2017-10-24

做事的时候，一定要想：

我做这件事的意义是什么？
它对我有什么帮助么？

不要一整天，都在办公室努力搬砖，总感觉自己很勤奋，但是如果不思考做事的意义，那就是瞎忙。

做事的正确方法是，战略上首先要想明白事情的逻辑和流程，每一件事，又可以分为小战略，小战术，这样再层层分级，使我们做的事更具效率化。

2017-10-21

深夜想了一些...可能是一些赚钱的方法，写出来作为探讨：

人总要留下点东西，以证明自己在这个时间上存在过，那么能不能做成一个网络日记本，每个人都可以申请一个账号，在下面记下自己的生活或者想法，一经记录就无法删除，当作者可以设定公布的时间，比如200年以后。

这些故事在结合区块链技术，名曰：“故事币”，可市场交易，200年后，有人买了这个"故事币"，就可以阅读这个币里的故事，而曾经拥有这个币的人，什么永恒。

2017-10-19

理论到实践中间隔着一个太平洋

各位不要觉得一件事很简单，当你真正去做的时候，你就会发现很多的问题。我建议：

第一：所有人都不能说大话，不要觉得这很简单那很简单的，你比如你看一篇文章很轻松啊，但是如果让你把这些字码出来，你会么》你能每天都坚持么？

第二：做好细节，把他做好，做的完善，做完了还不行，你要想，如果做到很好？能不能比其他人做的都要好？我发现太多人做事，都只是完成，但是极少人把他做好，做的让人舒心。

有些人做事，你好像挑不出毛病，但是总感觉哪里做的不对，这是我们很多人的问题。

比如：

运营的给美工一些作图的要求，美工后面做出来，但是运营的总感觉不对劲，你真要计较起来，好像她做的也是那么回事，太计较了，对方就会觉得你再找事，那么反正2个人都是给老板打工的，就选择妥协，于是很多东西的状态就是“就那样啦...”


2017-10-13

一个人的情商真的太重要了

比如：我觉得你在问一个问题的时候，一开始最好的能加上对方的名字，而不是就直接的丢一个问题

比如：人家回答你的问题之后，你至少要说声谢谢，哪怕这个意见和你想的不一样

再比如：问别人的问，人家回答你了，然后你自己人不见了，那这算啥呢？

很多时候，人和人之间的距离真的不是因为物质的差异而显得陌生和隔阂，而是因为在这个过程中，你能否给其他人足够的舒适感，没有压迫，很轻松！

2017-10-10

创业是什么？

创业真本事人干的活，各位不要觉得创业好像自己当老板，很自由，很牛逼

不是这样的。

你真正想做一件事的时候，你会发现有太多的事需要去处理了，他需要你拥有一颗强大的心脏，公司路要怎么走，怎么样打好每一次战役，用户不理解怎么办，员工不理解怎么办，团队达不到期望怎么办。

这些东西你是没办法和其他人分享的，你要自己承担，你要对公司的每一个人负责，你要承受你的家人，你的朋友，甚至你最好的兄弟，闺蜜的冷嘲热讽，一旦你失败了，他们会说：“看吧，我早和你说了...”

很多人不理解你，很多的竞争对手希望你失败，而这个过程理解你的其实只有你自己！

人生是要经历点东西，很多人问我，创业是什么？真的，我并没有多大的高尚的梦想，我不想改变世界，我只想证明自己，最大限度的认识自己！

2017-10-9

我发现很多人太容易受到别人的影响，自己都没有思考的能力，人生到这个阶段一点该有的主见都没有！

太容易受周围人的影响，人生的很多抉择都是看别人的想法。

改选什么样的女朋友，什么时候结婚，选什么样的岗位，自己稍微特立独行点，就被别人异样的眼光杀死！

我对着一点深恶痛绝

我当时读大学的时候，比如学英语

可是一次性过英语4级，6级（男生中只有我一个）剑桥商务英语BEC中级，高级的（全部只有2个）
我就是每天早上6：30起来跑步，武汉当时天气非常冷，下雪的天气，我照样准时起床背单词。可是我早起，又影响了一些人睡觉（起床有声音）导致他们的不同意见

但我依然坚持下去，我并没有也和他们睡到自然醒

你现在去看，我发现当时我的选择真是太对了！因为我现在就是靠英语来生存的，运气不错，混的还不算太差。但是如果我之前也像很多人，睡到自然醒，当时是舒服了，然而我相信我的人生也会随之改变。

这个社会多数人属于普通，你想想你是那么优秀的一个人，为什么要让绝大多数普通的人来影响你的行动，你的抉择，乃至你的人生

你到底在care什么？

2017-11-28

我们这个社会，许多的人已经失去了对社会持续关注的能力，总是被操控，被利用，被引导，然后拒绝反思，拒绝真相。

我们看到的很多令人发指的事其实只是暂时的，至于将来怎么样没人再会去追剧，更不会有人站出来将这些事斗争到底，毕竟在这片国土，连自保的都顾不上的人很多很多，而优越的人也不会去理会这些，大概这就是百般无奈的一生

2017-11-23

我们这个社会，许多的人已经失去了对社会事件持续关注的能力，总是被操控，被利用，被引导，然后拒绝反思，拒绝真相。

我们看到的很多令人发指的事其实都只是暂时的，至于将来怎么样没人再会去追究，更不会有人站出来将这些事斗争到底，毕竟在这片国土，连自保的都顾不上的人很多很多，而优越的人人也不会去理会这些，大概这就是百般无奈的一生。

2017-11-20

从来没有周末，也从未奢求有过任何的周末

自从做了北蚁系统，我发现比做独立站，比做亚马逊难100倍不止。

以前我做的所有东西都是可控的，我的思维，我的时间，我可安排的很合理，我甚至可以缓一点，我有足够多的时间去把他做的更好

然而北蚁系统不是，市场不允许你慢，用户更讨厌你的不够完美，你的管理，你的团队，你所要实现的东西，好像一切都跟不上！

我不想把创业这件事，说的有多悲情，或者如何，因为当你选择了这条路，你必须把他走完。

是的，没有理由，不会妥协！

2017-11-18

今天在看到窦文涛和梁文道在1999年的时候对彭丽媛的采访，真的有特别多的感慨（有兴趣的朋友可以去搜索下）

张爱玲说：“出名要趁早”

现在的人好为人师，特别是对年轻人，年纪轻轻的就有名，特别的不习惯。（真的很多90后的超级牛逼）

但是你要知道，张国荣出第一张唱片的时候，才21岁。33岁已经红到发紫，经典无数，无心恋战，退出乐坛。达明一派出了五张大碟就散Band，成为经典。当时黄耀明才28岁，刘以达比他小岁，都已经是有其他歌手翻唱致敬的人物。诸葛孔明作《隆中对》的时候，也只是27岁，三十未立。

我想说的是什么？

一万年太久，只争朝夕。滞留在月台上的人，没条件低调。精雕细琢、彬彬有礼，固然很好。不过茫茫人海，就算你识得如何神掌，又有谁看得到？鸡排妹不说话的时候秀色可餐，但一说起话来，就很吵耳。

年轻的时候，觉得自己无所不能，这虽然不讨喜，但我又最欣赏这种付侵略性的张扬。管它是春回大地还是开到荼蘼，能开的花，就先让它开个满地腥红。

人生太短，要看看自己到底拥有什么样的能力，全力以赴，纵情向前！

2017-11-14

在我看来，这个社会赚钱的空白点实在是太多了，为什么有那么多的人觉得赚钱难？

当然我也不是千万亿万富翁，不过日子过得潇洒自然应该很简单吧。在我看来，赚钱的秘诀就是专注，专心！

运动员天天锻炼，一定是比不锻炼的体能要强，经常上台演讲的人，面对观众，他的心境，他的坦然程度一定多于慌张，多于忐忑！

专注和专心，好比你在划火柴，一次不行，再划一次，久而久之，总会擦出最美的火花~

这是种力量！

2017-11-10

他们问我喜不喜欢深圳这座城市？

其实对我来说，真的没有什么感觉，说不上喜欢，当然不会有厌恶。因为我整天都在办公室，所以我真给不了你答案。

我个人不是一个吃货，对逛街没有兴趣，也不想喜欢到处游山涉水的。但是我却很喜欢深圳的氛围，这种氛围每时每刻让我有力量。

周末的时候，我喜欢安安静静的找一家咖啡店，又或者是安静的茶馆，然后有音乐，就会觉得很享受。

人总是要做点什么的吧，你可以安静，但并不能丢失为这个社会做点事的决心。

2017-11-9

有时候回头想想过去的自己，也是怪傻的，可是谁没傻过呢？谁没幼稚过呢？谁没出过丑呢？谁一出生就完美呢？

没准再过段时间，也觉得现在怪傻的呢？人就是不断发现自己是个傻逼的过程。今天的自己，比昨天聪明了一点就好了，吃过的亏不再吃了，上过的当不再信了，甩了自己的人，呃~烧张纸不再惦记了。

2017-11-7

人，独立思考的能力非常的重要。

人云亦云的人生，没意思！

2017-11-5

看上一个风景优美的小区，于是拼命攒钱，终于拥有了一套心仪的房子。

可是多年住下来，在小区转转的时间没几次，匆匆回家又匆匆离开。哪怕是在家的时候，也是躲在书房看书，或者是趴在电脑前上网，甚至都没有想过打开窗看一眼外面的风景。

2017-11-3

和曹大（caoz）一行人吃饭，桌上各个都的互联网的顶尖人物

各个身家在几千万上亿的..

也想偷偷的拍一张照片啊，但是我没有！（我总不能让大家觉得我没见过市面吧）


恩，我得装，继续装，学会淡定，然后不急不躁！lol....



